# 빈 생명주기 콜백
# 빈 생명주기 콜백 시작

데이터베이스 커넥션 풀이나, 네트워크 소켓처럼 애플리케이션 시작 시점에 필요한 연결을 미리 해두고, 애플리케이션 종료 시점에 연결을 모두 종료하는 작업을 진행하려면 객체의 초기화와 종료 작업이 필요하다.

<aside>
💡 초기화: 객체 안에 필요한 값이 다 세팅되는 것

</aside>

스프링 빈은 간단하게 다음과 같은 라이프사이클을 가진다.

`객체 생성` → `의존관계 주입`

스프링 빈은 객체를 생성하고, 의존 관계 주입이 다 끝난 다음에야 필요한 데이터를 사용할 수 있는 준비가 완료된다. 따라서 초기화 작업은 의존관계 주입이 모두 완료되고 난 다음에 호출해야 한다. 그런데 개발자가 의존관계 주입이 모두 완료된 시점을 어떻게 알 수 있을까?

→ **스프링은 의존관계 주입이 완료되면 스프링 빈에게 콜백 메서드를 통해 초기화 시점을 알려주는 다양한 기능을 제공한다. 또한 스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백을 준다. 따라서 안전하게 종료 작업을 진행할 수 있다.**

정리하자면

**스프링 빈의 이벤트 라이프 사이클**

`스프링 컨테이너 생성` → `스프링 빈 생성` → `의존관계 주입` → `초기화 콜백` → `사용` → `소멸 전 콜백` → `스프링 종료`

- 초기화 콜백: 빈 생성 후 의존관계 주입 완료 후 호출
- 소멸 전 콜백: 빈이 소멸되기 직전 호출

---

**참고: 객체의 생성과 초기화를 분리하자.**

생성자는 필수 정보(파라미터)를 받아 메모리를 할당하고 객체를 생성하는 책임을 가진다. 반면에 초기화는 이렇게 생성된 값들을 활용해 외부 커넥션을 연결하는 것과 같이 무거운 동작을 수행한다.

따라서 생성자 안에서 무거운 초기화 작업을 함께 하는 것보다는 객체를 생성하는 부분과 초기화하는 부분을 명확하게 나누는 것이 유지보수 관점에서 좋다. 물론 초기화 작업이 내부 값들만 약간 변경하는 정도로 단순한 경우에는 생성자에서 한번에 다 처리하는 게 나을 수도 있다

---

스프링은 크게 세가지 방법으로 빈 생명주기 콜백을 지원한다.

- 인터페이스 (InitializingBean, DisposableBean)
- 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
- @PostConstruct, @PreDestroy 애노테이션 지원

# 인터페이스 (InitializingBean, DisposableBean)

- InitializingBean: afterPropertiesSet() 메서드로 초기화 지원
- DisposableBean: destroy() 메서드로 소멸 지원

## 단점

- 스프링 전용 인터페이스라 코드가 스프링 전용 인터페이스에 의존
- 초기화, 소멸 메서드의 이름 변경 불가능
- 외부 라이브러리에 적용할 수 없음 (내가 코드를 고칠 수 없기 때문에)

→ 초창기에 나온 방법이라 이제는 사용하지 않음

# 빈 등록 초기화, 소멸 메서드

- 설정 정보에 @Bean(initMethod=”init”, destroyMethod=”close”)처럼 초기화, 소멸 메서드를 지정

## 특징

- 메서드 이름을 자유롭게 줄 수 있음
- 스프링 빈이 스프링 전용 인터페이스에 의존하는 것이 아니라서 스프링 코드 레벨에 의존하지 않음
- 코드가 아니라 설정 정보를 사용하기 때문에 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에도 초기화, 종료 메서드를 적용할 수 있음

## 종료 메서드 추론

- @Bean의 destroyMethod 속성에는 아주 특별한 기능이 있다.
- 라이브러리는 대부분 close , shutdown 이라는 이름의 종료 메서드를 사용한다.
- @Bean의 destroyMethod 는 기본값이 (inferred) (추론)으로 등록되어 있다.
- 이 추론 기능은 close , shutdown 라는 이름의 메서드를 자동으로 호출해준다. 이름 그대로 종료 메서드를 추론해서 호출해준다.
- 따라서 직접 스프링 빈으로 등록하면 종료 메서드는 따로 적어주지 않아도 잘 동작한다.
- 추론 기능을 사용하기 싫으면 destroyMethod="" 처럼 빈 공백을 지정하면 된다.

# 애노테이션 @PostConstruct, @PreDestroy (이걸 사용!)

- 최신 스프링에서 가장 권장하는 방법이다.
- 애노테이션 하나만 붙이면 되므로 매우 편리하다.
- 패키지를 잘 보면 javax.annotation.PostConstruct 이다. 스프링에 종속적인 기술이 아니라 JSR-250 라는 자바 표준이다. 따라서 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 동작한다.
- 컴포넌트 스캔과 잘 어울린다.
- 유일한 단점은 외부 라이브러리에는 적용하지 못한다는 것이다. 외부 라이브러리를 초기화, 종료 해야 하면 @Bean의 기능을 사용하자.

# 정리

- **@PostConstruct, @PreDestroy 애노테이션을 사용하자.**
- 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리를 초기화, 종료해야 하면 @Bean 의 initMethod , destroyMethod
를 사용하자.